mod 3                                               27/08/21

-Criando e manipulando Game Objects

[criando um elemento:]

* Para criar elementos tridimensionais, em GameObjects
na interface da unity e lá dá para adicionar, elementos
bi dimensionais, objetos de audio, luz, camera e 
elementos 3, primitivas que a unity disponibiliza.

* Outro jeito muito bom de criar um elemento é na 
hierarquia mesmo usanbdo o create

[e os elementos criados, possuem atributos, como:]

* position = que é a posição como o nome já diz...

* mash filter = seleciona quala  malha que o 
elemento tá exibindo;

* box colider = que é o colisor do elemento;

*mash renderer = faz com que esse elemento seja 
renderizado na tela;

ferramentas interressantes do lado esquerdo superior
para manipular os objetos, não tenho o nome certo para
essas ferramentas, então vou apelida-lás na ordem.

"ferramenta de movimentação da tela" = movimenta a tela;
"movimentação de objetos" = movimeta os objetos;
"rotação de objetos" = rotaciona objetos;
"redimencionamento de objetos" = faz escalar os objetos
no eixo definido.
"redimensionalisar elementos 2d" = ela faz o que o nome diz

Na "rotação de objetos" e nas "movimentações", tem como escolher
global ou local para definir os eixos dos objetos (global)
ela não muda independente da orientação do elemento 
<z para frente, y para cima e x para o lado>. 
E na (Local) o xyz vai depender da orientação do elemento.

[atalhos de teclado:]

* tem um atalho para duplicar selecionando e usando(cntrl+d);
* e um para deletar selecioanndo e usando(delete);
* usando a tecla (f) selecionando um elemento, dá para fazer
  a camera focar nele ou selecionando o elemento, ir em 
  GameObjects e align view to slected;
* selecioanndo cntrl, tem como você selecionar vários 
  objetos

--Alinhando a camera{
    * Para alinhar a camera com a sua visão, um jeito
    muito interessante é ir em GameObjects e depois align 
    with view selecionando a camera;

    * Outra coisa interessante é que para a câmera seguir
    um objeto ela deve estar parenteada com o objeto.
    filha dele na hierarquia.
}

Quando um componente é resetado, na área do inspector
os valores padrões são resetados
na engrenagem de cada componente no inspetor..

para criar um chão simples por exemplo, se criou um cubo 
e resetou as posições dele, após criar um cubo e escalar
os componenetes dele em z e em x, aumenatando a profundidade
e largura do chão

prefabs de váris gameobjects já pré fabricados. 