mod 4                                                 01/10/21

-Criando prefabs e componentes fisicos

* O que são prefabs?
    
    São elementos pré criados que a unit disponibiliza

* Uma cena = 
    conjunto de gameObjects, como se fosse cada fase e para 
    salvar uma cena ele só criou outra e apertou em salvar, 
    mas creio que para salvar é só ir em edit e salvar.
    para acessar uma cena é só procurar ela nos Assets e para 
    aparecer essa cena nos arquivos e nas pastas, ela deve 
    estar na pasta Assets

    [nota] = as unidades x e y da escala estão sendo dadas em 
    metros
* Aplicando gravidade a elementos tri-dimensionais
    components -> physics para elementos 3d e physics 2d 
    para o 2d, mas no momento ele está criando em 3d.

    components -> physics -> rigidbody = para elementos 
    fisicos rigidos

    e o colisor deve estar ativado.

* transformando elementos em elementos pré-fabricados

       É bom primeiramente colocar isso em uma pasta, para 
    ele virar uma prefab é só puxar o elemento da hierarquia
    e colocar na pasta. E quando puxar de volta o elemento
    para a cena, o nome do elemento ficará azul.

       Ao fazer isso, todos os prefabs vão ficar de acordo
    com o original e todas mudanças são feitas 
    automaticamente. 
    A rotação e a posição n surtem efeito nos filhos, porém
    a escala muda, lembrando que você deve mudar no prefab
    e não no objeto, mudanças no objeto não serão feitas 
    para todos os prefabs. Para alterarem todos, você deve
    ir no inspetor e em baixo das tags e dos layers, terá 
    a opção prefabs e apertando apply, todos os prefabs 
    serão mudados, todas as alterações em negrito vão ser 
    aplicadas.

    [nota:] as vezes quando você faz um prefab que é composto
    por dois elementos, você vai ter que tirar todos os 
    objetos e colocar eles de novo.
    [nota:] quando você cria um objeto que tem outro objeto 
    nele que é parte dele, para que ele não tenha fisica 
    própria, seja independente do objeto, tem que retirar
    o componente de gravidade, apertando botão direito no 
    rigidbody.

